AAAA) docker manuellement
I) Créer l'image de la base de données MongoDB
a) puller une image (mongodb)
docker pull mongo:latest

docker images

b) créer un container à partir de cet image ou rouler cet image
docker ps
- il n'y a pas de container ici

docker run -d -p 27017:27017 --name soumission_mongodb mongo:latest

docker ps
- là on peut voir qu'un container est bien créé

donc, il ya maintenant un container qui rouler et écoute sur le porte 27017

c) pour avoir le client de ce container afin d'interagir avec les données de la base de dosnées
docker exec -it soumission_mongodb bash
mongo

show dbs
use InsurancePolicy

show collections
db.insurancepolicy.find().pretty()

Ctrl + c pour quitter
quit et exit pour revenir dans le terminal

II) Créer l'image d'une application
a) créer l'image de votre application spring boot
Dans un terminal,rendez-vous d'abord sur le chemin où se trouve votre dossier
(vous pouvez utiliser le terminal de InteliJ)

docker build -t springboot-app:1.0 .
où:
springboot-app est le nom de l'image et
1.0 est la version de l'image
. est le target, où on veut l'image

docker images

b) créer un container à partir de cet image ou rouler cet image.
Ce container qui est le container d'une application va être lié à la base de données;
donc, on utilise --link pour lier l'application à la base de données

docker ps
- il n'y a pas de container encore

docker run -p 8081:8080 --name springboot-app-mongodb --link soumission_mongodb:mongo -d springboot-app:1.0

docker ps
- là on peut voir que le container de l'application est bien créé

donc, il ya maintenant un container qui rouler et écoute sur le port 8081

c) voir tous les logs
docker logs springboot-app-mongodb


--
docker images
docker ps
DOnc, en résumé, on aura 2 images et 2 container lancés

III) supprimer les images et les containers


------
* docker stop ID pour supprimer les containers
exemple:
docker stop 8daa392bdb6d

* docker system prune -f pour supprimer ceux en arrière plan

* docker rmi ID pour supprimer les images
docker rmi 798d1656acba

docker images
docker ps


BBBB) docker avec docker-compose
1) puller les images de
- mongodb
- application springboot: Dans un terminal,rendez-vous d'abord sur le chemin où se trouve votre dossier
(vous pouvez utiliser le terminal de InteliJ)

docker pull mongo:latest
docker build -t springboot-app:1.0 .

docker images

2) rouler le fichier docker-compose
voici ce qui se trouve dans ce fichier docker-compose:

